در واقع مثل دوران نوجوانی
آقای دارابی دوران نوجوانی
وقتی مثلا نوجوان
میخواد بازی کنه
بهش میگن که بچه تو بزرگ شدی
زشته بشی این گوشه
وقتی میخواد راجع به چیز نظر بده میگن
بچه بشین سرجاد این کارا به تو نمیمده
آقا بالاخره بزرگ شدم یا بچم
دوران اخدم چنین دورانیه
نه هنوز متعهلم
نه کامل مجردم
دوران گذاری از تجرد
به تعهوله
دوران گذار هم معمولا دوران
ثابت نیست و همه چیز ممکنه
متزلزل باشه این آقا هنوز
خانوم رو کامل
نشناخته
ویژگیاش رو نمیدونه
ارتباط با همسر رو هنوز
درک نکرده
لذا هنوز روابط قبلی رو احتمالا
داره و دوستاش میره میاد
طبیعی این اتفاق
در اوائل بیفته
روایتی داریم از یکی از
ایمه علیه مسلم فکر میکنم
آقای مام صادق علیه السلام فرمودن
محلا محلا یا عباد الله
عجل نکنید
یواش یواش اجازه بدید
رابطه شکل بگیره
رابطه با معجزه شکل نمیگیره
رابطه با زمان بردن
با اون فراینده
آرام آرام
متاسفانه تو نسلای جدید که میخوان
همه چیز زود رقم بخوره
زود به شغل برسن
زود به سروت برسن
زود به آرامش برسن
گاهی تو ازدواج هم میخوان زود
برسن به جایی که یک زن و شوهر
قدیمی و با هم هماهنگن
شما یه تیم جدید
یه گروه جدید رو با هم
شکل دادید آروم آروم
باید جلو برید مچید
فرصت بدید همدیگر رو بشناسید
شرایط زندگی جا بیفته
و خانواده هم به این کمک کنن
مانه نشن
پس اگر میبینید هنوز واکنش های
واکنش های پخته ای نداره
از پس نقشاش درست
بر نمیاد
هنوز از حالت تجردش نگذشته
بیشتر با خانواده خودش
در ارتباطه
هنوز روابط دوستانش مونده
ولی حالش با شما خوبه
چون ایشون میگه من شما رو دوست دارم
حالش با شما خوبه
یعنی باید آروم آروم
این بزره تازه
جوان زادر رو رشت بدید
وقتی این بزره
رشت پیدا کرد
یه درخت تنومند شد میشه اولویتی
من در دقیقه شما خانوم رو میفهمم
در دقیقه شما آقایی که تو اقدی رو میفهمم
شما میخوایی نفر اول زندگی هم
میخوایی اولویتی که همسرت باشه
خیلی درسته این
ولی اینو زورکی و
یهوی و
موجزگونه به دست نمیاری
برای رسیدن به اون نکته
باید با سبوری
ارتباط سالم
گفتگوهای محبت آمیز
و فرصت دادن به هم
برای شناختن و
آشق شدن و
ارتباط زوجی عمیق
برقرار کردن میتونیم به اون نکته
برسیم پس این گزارش هایی
که شما نوشتید و
حال شما رو بد کرده
به نظرم اگر با این سبوریه
و فرصت دادن به هم
و بالا بردن شناخت از همدیگه
پیش برید میتونید
آروم آروم به اون اولویتی
که همسر برسید
انشاءالله
به عنوان آخرین سؤال این برنامه
میخواییم از اطلاعاتی که شما به ما میدید
استفاده بکنیم
گفتن که من کارمندم
و
یه روز در میان خانم هم به هم زنگ میزنه
و گریه میکنه
من دوتا بچه دارم
میگه که من دلم گرفته
من دیگه از این روند خسته شدم
باید چی کار کنم
سؤال یه مقدار مپهمه
از این روند خسته شدم
مسئله ش چیه
این که
نگه داشتن بچه ها خستش کرده
این که یک چیزی از این آقا
میخواد مستقیم به زبون
نمیاره و گریه داره میکنه
من دوتا احتمال
اینجا میدم
یک احتمال این که از پس
مسئولیت های زندگی بر نیومده
و این فشار آورده
خانداری
همسرداری فرزنداری
از پسش بر نیومده خستش کرده
یه احتمال دیگه اش
که این اعتراضیست
به این که همسرم
به من کم توجه میکنی
این که سرکاری
کاری زنگ میزنه به شما اینطوری
صحبت میکنه احتمالا
در لایه های پنهان این اتفاق
یعنی من به توجه
بیشتری از تو نیاز دارم
در هر صورت ما برای این که
این مسئله رو حل کنیم
برای هر کدومش یعنی هر دو
مودل راهکار میدیم
و ترکیب این دوتا با همدیگه
میتونه کمک کنه
شما یه مقدار باید
توجه و محبت به همسر
رو بالا ببرید
یعنی بدونی چجور ببینید
بعضی از خانما این که با هاشون وقت بذاری
صحبت کنی
حرفاشون رو گوش بدید
با هم بیرون برید رو نشانه
محبت قوی همسرشون میدونن
بعضی ها هدیه گرفتن
و خرید کردن رو نشانه
محبت میدونن
بعضی ها زبانی کلامی زیاد
تکرار کردن رو نشانه محبت میدونن
یعنی اینطوری بگم بهتون
این که
او چگونه این توجه و محبت
رو از شما میگیره دریافت میکنه
این رو
بفهمید اصلا میشه باش حرف سد
من چی کار کنم
که تو حالت خوب بشه
و بدونی من دوست دارم
و تو برای من مهمی
از خود طرف بپرسیم
چرا آزمون خطا کنیم
آدم دیگه از خودش بپرسیم
به زبان خودش بگه کارمون راحت کنیم
اینقدر میگیم صحبت کنیم
بعضی ها میگن راجعه به چی صحبت کنیم
راجعه به این صحبت کنیم
بشینیم بگیم همسرم من چی کار کنم
آره تو خوب بشه
چی کار کنم تو خیالت راحت من دوست دارم
بهت توجه میکنم
البته همین که زنگ میزنه به همسرش
و گریه میکنه و میگه دلم گرفته
احتمالا همسرشو خیلی به خودش نزدیک میدونه
بله بله بله این که خوبه
این که ازش پرسیدیم
پس میزان توجه و ابراز محبت من رو
بعد از گفتگو با خودش
بیشتر میکنیم
آقا یهو نمیگم
زیر و رو بشید
مثل بعضی از سریال ها
یهو متعول میشه همه چیز عوض میشه
نه اینطوری نه
ولی آروم آروم که میتونیم
و همسر من واقعا خیلی وقتا
وقت چیزی از ما میخواد
فقط تلاش ما
و از این کار
اهمیت دادن ما به اون مسئله رو
میبینه و خیلی خوبه
ببین این اتفاق خیلی خوبی
همسر من از من یه چیزی بخواد
و من به خاطر او تغییری ایجاد کنم
اصلا او رشده در این ایجاد میشه
خیلی خوبه آدم ها
به خاطر همدیگه تغییراتی رو
بپذیرن و انجام بدن
نکته بعدی اگر مسائل
و چالش های زندگی داره
عذیتش میکنه پیشنهاد من اینه
یه فرصت هایی رو
تو خونه به کار مشترک
بذارید یه روزی بچه ها رو
بگید من نگه میدارم تو برو
برو یه چرخی بزن و بیا
اتفاق اتفاق خوبیه
یه موقعی تو خونه من نگه داشتم
شما استراحت کن بخواب
از بیرون میام یه چیز لذت بخشی
که دوست داره بهش انرژی میده بگید
این خانوم انرژی روانیش
اومده پایین
علاوه روان توجه و محبت
ببینید چه چیزی انرژی روانیش
رو بالا میبره که دوباره توام پیدا کنه
منابع امید و
منابع انرژیش رو کشف کنید
و به اون کمک کنید که انرژی روانیش
رو بیاره بالا انشاءالله
حالشون بهتر خواهد شد
باز هم اومدیم سر گفتگو
خیلی ممنونم استاد عزیز
یه این برنامه حسابی یاد گرفتیم
و چند چراغی برای ما روشن شد
خیلی ممنونم ازتون
سپاس کذارم
تا برنامه بعدی با شما خداحافظی میکنم
خب دوستان عزیزم خیلی ممنون و سپاس کذارم
که وقت عرضشمندتون رو
به پرسمان خانواده امروز ددید
امیدوارم که از برنامه امروز
استفاده کرده باشید
حد اقل چند چالشی از شما
حل شده باشه
اگر هم حل نشده راهکار حل شدن
رو در ذهن شما شکوفا کرده باشه
شما چالشتون رو میتونید
به سامانه 30553
ارسال بفرمایید
ما شما رو دوت میکنیم به گفتگو
با یک دیگر شما رو دوت میکنیم
به رفتن پیش مشاور و شما رو دوت
میکنیم به حل مسئله
حل مسئله و حل مسئله
آدم ها با تفاوتهاشون
جذابن و با
تفاوتهاشون زندگی رو میسازن
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از خضور گرمتون
از این که ما رو پذیرفتید
و با شما تا هفته بعدی خداحافظی میکنم
یا علی مدد
شیمان
جمن
نام او خانواده
شیمان
سینما
خانه شا
دل به شادی نگاده
صفری سرف
صفری سفر و ساده
شهر حال
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سید
سلام علیک یادای الله و ربانی
موسیقی
سلام علیک یادای الله و دلیل ارادت
سلام علیک یادای الله و ترجمان
سلام علیک
سلام علیکم
مهمون
السلام علیکم
به جباب السلام
اشهدک یا مولا بابا
بابا
اشهدک یا مولا
ان علی امیر المؤمنین حجت
و الحسن حجت
و علی ابن الحسن حجت
و محمد ابن علی حجت
و جعفر ابن محمد
حجت
و موسی ابن جعفر حجت
و علی ابن موسی حجت
و محمد ابن علی حجت
و جعفر ابن علی حجت
و علی ابن محمد حجت
و حسن ابن علی حجت
و اشهد انکا حجت الله
انتم الابل والاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن آمنت من قبل
او كسبت في ایمانها
خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکرا و نكیرا حق
و اشهد ان النشرا حق
والبعثا حق
و ان الصراطا حق
والمرصادا حق
والمیزانا حق
والحشرا حق
والحسابا حق
والجنة بالنار حق
والوعدا به مرحاق
يا مولا
يا شق
يا من خالق
من خالفكم
و سعد من اقاعكم
فاشهد على ما اشهدتک علای
و انا بلی لکا برئ من عدو مک
فالحق ما رذیتموه
والباطل ما اسخدتموه
والمعروف ما امرتم به
والمنكر ما نهیتم عاقبه
فنفسی مؤمنه بالله وحده لا شریک لا
وبرسوله وبامیر المؤمنين وبكم
يا مولای
اولا و آخر
و نصرت معده لكم
و مودت خالص لكم
آمین آمین
مرده ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دل بر تو دائمان بر در دل حاضر است
رو در دل برگشار حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دیده ی جان روی او تا به نبینت ایان
در طلب روی او روی به دیوار باش
ناهیت دل گرفت لشگر قلقای نفس
هست و اگر عاشقی عاشق هست
یار باش
ای دل اگر ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
ارقستان
صدای رمبوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید ایک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرقی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
خوشکار در жизнь
ـ نظری خواهد بیشتر
جلویهای را برنامه привديب نهاده این را ویانفکارد princes
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
راه روشن تو را
حالایی که فهمیدن این قدرت قدرت اسلام هست
نه قدرت ملیت قدرت اسلام هست
که دنیا را دارد به خیال اونا به خطر میدازد
حالا اونا برای اصل اسلام دارن نخشنی کشن
ما حالا بیشونیم بگیم که ما اهل ولایت هستیم
اگر شما اهل ولایتیست چرا
الان کشور ولایت در معرض خطر هست و نشستیم
البته یه عداد معدودی هست
قابل ذکر نیستن اینا
چرا ما قفلت داریم از این معانی
ما اعتار میکنیم ما شیعه امیر المومنینیم
ما بریم ببینیم امیر المومنین در مساله اسلامی چه کردن
برای مساله اسلام چه کردن
اون وقتی که زمان رسول الله بود
و بسیاری از اشخاص اون وقت بودن که
جنگ نخواستن بشهد نمیرفتن
اگه میرفتن کمار گیری نیکردن
اون کسی که از همه ما قدم بود ایشون بودن
بعد از رسول الله هم که
مدتهای طولانی ملتها محروم بودن از قیادت ایشون
ایشون باز کنار نبود
ایشون باز برای حفظ مساله مسلمین همراه بود
سبر میکرد
ولی در اون وقت هیچ اصلا اطار چیزی نمیکرد
مخالفت نمیکرد بعد از این که
اونها متکفل امور بودن
ایشون اهل مشورت اونها بود
راهنمایی میکرد
بچه هاشو میفرست به جنگ
حالا ما بیشینیم بگیم که ما اهل ولایت هستیم
شما اهل دیانت هم نیستید
اهل ولایت هستید
اون وقتی که
با ایشون بیعت کردن
البته ایشون هم در این حالی که خود طرق میدونست
میگفت که برید که دیگر را
میدونست اینای اشخاصی نیستن که اهل کار باشن
ولی خب پشار را بردم
با ایشون بیعت کردن
اون وقت هم سه تا جنگی که شد
سه تا جنگ با کسانی بود که اظهار اسلام میکردن
کسانی بودن که میگفتن فریاد میزردن اما مسلمانی
جنگ ها با مسلمان ها بود
حالا شما میگید مسلمان با مسلمان و اگه جنگ
پس شما اعتراض به حضرت امیر هم دارید
برای اینکه جنگ حضرت امیر با
سه تا جنگشون هر سه با مسلمان ها بود
مسلمانی که میخواد اسلام را از بین ببرد از کافر هم بدتر است
مسلمانی که با اسم اسلام میخواد هیچیت اسلام را از بین ببرد
این لازمتر است معارضه با او با کسانی که مسلمان نیستند
شما نشستید میگید ما مسلمان با مسلمان
اولا اینکه این هزب بست عقیدش اصل این است که قضیه اسلام تو کار نیست
اونهایی هم که دوست دارید نیست
دنبال اون می آیند
بسیارشون همینند
یه ادهی هم که
فرزن اونها بیایند
داکن می آیند برای این که
کشور اسلامی را ازمه ببرند
و سیلی در صورت اسلام بزنند
امروز
به همه ی مواجب است که
دفاع کنیم
موسیقی